---
title: 人总是健忘的|2019年10月纪
date: 2019-10-01 21:36:18
tags:
  - 人总是健忘的
categories: This is the life
---

首先，先祝祖国母亲生日快乐。

<!--more-->

研究生开学已经一个多月了。每当以类似这样一句话开头，都开始讨厌自己。是啊，一个多月了，该怎么办。下定的决心越坚定，放弃遗忘得也就越快。整个九月，也都没有写过一篇文章，感觉在宿舍里写文章还要背着舍友来写。

我是一个及其重视个人隐私的人，写什么说什么做什么都不想让人知道，但是舍友又喜欢站在我背后看我，就，搞得我很毛骨悚然。我不是不喜欢他这个人，我只是单纯地不喜欢这样一种行为，这样一种让人坐立难安，不知道干什么的状态。特别是这个博客网站，更是不能让人知道了。

今天国庆上午看了阅兵，真的是振奋人心，作为一个中国人的自豪感。沉浸在国家富强的荣誉感中，沉浸在节日的欢乐气氛中举国欢庆。也是真的敬仰那些革命先人们，能够将国家和民族的利益放在自身利益之前，舍身忘我，他们得到怎样的待遇，得到怎样的荣誉都是应得的。反观自己，已经到了应该成家立业，承担责任的年龄还是一事无成，想着要找简单的方法逃避。我说过我要做一个乐观的人，但是自己的努力却始终无法让自己满意。

有时候也在想，自己将来某一天能不能也站在天安门的城楼上去看阅兵仪式。全中国十三亿人也就那么几百人能够受邀站到天安门上面看，自己能不能成为那样的人呢？

下午又再一次自己一个人去看了车站，感觉还是蛮失望的，没有看到几个那种值得一看，值得细细品味的车，大部分都是走量的常见车。那种坐在车里，抚摸着方向盘，摸着车里的按钮，被座椅包裹着，这些个给你带来的快感与享受，跟你在网上看图片的感觉是完完全全不一样的，而且我也已经爱上了这个感觉。

第二点是关于普通品牌和豪华品牌，之前我也感觉我可能也会选择普通品牌，大众高尔夫，马自达3，卡罗拉，等等这些。但是，对比了豪华品牌之后，我可能还是会选择一个BBA豪华品牌的车，即使是入门的A级、A3、Q2等。为什么？因为豪华品牌在做工、用料、设计、细节上面给你带来的舒适度、满意度和高级感都是普通品牌的车不能带给你的，它就是能给你一种你说不清道不明的高级感与极致，让你感到舒服。豪华有被叫做豪华的原因，贵也有它贵的理由。当然这不是车的全部，但是这却是你坐进去一辆车它能带给你的第一直接感受。关于普通品牌与豪华品牌的选择从来都是一个讨论的话题。我想在满足我的用车需求的前提下，是可以选择一个让自己喜欢的车的。

第三点谈一谈关于按键的感觉。我从来没有意识到我会这么喜欢机械按键和滚轮带给我的感觉，可能在我的认知里，车先是一个机械产品，才是一个电子产品。我现在就很难接受像奥迪新一代这种完全无机械按键的设计语言，即使我很喜欢奥迪。(我最喜欢的MMI旋钮和飞机档把啊，我还记得去年这时候对这两个爱不释手的感觉。)可是新的奥迪已经把机械按钮都取消了，虽然到所有车全部取消还得有几年，但是我的终极梦想Avant已经是了啊，已经没有MMI了啊。

车这种东西真的是越看越喜欢啊，也越想为之奋斗。

回来之后还恰巧碰到了ZYW和LXX要出去玩，就跟着一起去了，确实啊，自己还是太乖了一点，而且貌似从高二开始就变得越来越乖，越来越孤单的去过一生，这样怎么能行。就像相声说的一样，太俗或太雅都不行，人也一样。完全没有优点、和完全和完美高大上的两个极端都是不行的。该严肃的时候严肃，该活跃的时候活跃，该套路的时候套路。人都是有多个不同的性格的，不要总拿一个标签来标榜自己。每当想到自己沉闷的性格的时候，都会想到大一的时候的自己并不是这样的啊，都是大二大三两年过得很压抑，而且现在思考问题也很轴，很慢，思路越来越封闭。看来我真的得好好注意一下改变一下了。

机会不是时时刻刻都有的，也不是谁都能抓住的。一样的机会摆在不一样的人面前，每个人都会取得不一样的成果。加油吧。

