---
title: 人总是健忘的│2019年04月纪
date: 2019-04-01 21:14:21
tags: 
- 人总是健忘的
categories: This is the life
description: 一年了
---

一年了，不对，是一年多了，回头看看， **人总是健忘的** 这个系列，第一篇写于2019年4月。已经不太记得为什么想要写这个系列的细节了。只是觉得每天都差不多相同的生活很枯燥，很无聊。每天发生的事情很多，无论是自己身边的还是各种热点事件。更甚至，每天发生的事情，人们接收到的眼花缭乱的信息都太多了，多到超过了人的接受和处理能力。每一件热点事件都会被新的热点事件掩盖，直至淹没在时间的长河中布满灰尘等待后来人去挖掘。但是人都在往前走，很少会选择回头往后看。

那么，这样没意思地度过重复的每一天有什么意义。当时想着就要每个月一号定期回顾，回顾自己，记录每个月的发生的热点事件。但是确是实在没有坚持。一年时间内也才写了四篇。健忘的人终究还是忘了提醒自己不要忘了。中间发生了多少事情，多少感悟，都因为自己的懒惰而失去了多少总结的机会。保研考研都过去了，选导师，选方向，好像没有发生，但是又好像匆匆过去了，而这些都应该值得好好记住的。

不知道为什么，**每月一次**的总结总是不能在1号完成发布。昨天一天基本上都耗在了楼下机房里面。当网管以来两次事故都是竟然都是因为机房断电引起的。虽然责任并不在我，但是我却不得不承担了并不在我的责任，以及浪费了大量的时间和精力。话说这次的停电事故其实应该是很快就能解决的，但是就是因为我的拖延，虽然猜到了可能是硬件故障，却都不肯进去去看一眼，肯定引起了Y师兄的不满，虽然他说没有怪罪我，但是在他了解实际情况之前，怎么可能？只是当我告诉他断电之后，他才转移了他的愤怒对象罢了。

当你一天天、一件件地记录每一件重要的事情的时候，才会意识到这一个月的时间其实发生了这么多的事情。这样只有当你再回头看的时候，才能够帮你想起这一件事。虽然这件事等过了一段时间后可能对你来说不再那么重要了，但是还是避免自己忘记。

但是还是要记住千万不要为了写而写，不要为了数量而写，更不要为了凑字数而写，这样写出来的会显得很尴尬，但是其实却并没有什么意义，只是单纯浪费时间。

三月真的很快就过去了，就像是那句话“我们究竟是活了365天，还是活了1天，重复了364次。”虽然听起来像是鸡汤一样，但是我好想确实是每天都在机械性地重复。不知道为什么，每当我想起这句话的时候，我都会想起海绵，那时候我对她说了这句话。也许是我一直在羡慕她的生活，也许是嫌自己生活太无趣。我害怕变化，害怕不确定。两年了，回想那次旅行，我没想到我能够在两三天内，在这么多人中能够给别人留下多么深刻的印象，因为我从来都不觉得我在人群中是一个过于出众的人。也许是那时她刚刚大一，还很年轻；也许是我那时也是大二，更是年轻；也许是那时的我还一无所知，也许是我过于害怕不确定。我不知道我是否错误地理解了她的行为，她的想法。这个答案我可能永远也不会知道了，也可能不会有人知道了。

刚刚随手翻了一下那几条朋友圈，更是怀念2017年的那几个月，沙漠，第一次北洋盾，第二次北洋盾，第一次半马。不知道为什么，自己每天做任何决定的时候总是在担心这担心那的。**我发现我是一个悲观主义的人，任何事情都喜欢做最坏的打算。我也从来不会对任何人抱有幻想，包括我自己**。没想到自己的每一篇文章都充斥满了负能量，每天发生的一点点开心的事情都会很快被负面情绪淹没，每次动脑沉思的时间越长，自己就越悲观。这个完全公开，但是没人能找到我，没人认识我的地方，几乎已经成了我发泄消极情绪的唯一途径，不过我也十分害怕面对过于真实的自己。我突然意识到玩手机刷淘宝、微博、知乎、看视频的我从来不会产生悲观情绪，这是一种好事吗？我认为并不，因为每次这个过程结束之后都会更加加深我的消极。它就像是一种精神鸦片，短暂地屏蔽了我的悲观，只是暂时性地逃避问题，而完完全全没有解决问题。

3月10日，外甥女出生，我突然对于我姐的感情发生了变化，血浓于水的亲情永远是亲情，就像我不知道为什么我会在她的婚礼上止不住哭一样。这种亲情关系永远都是最无私的，不会变化的。而现在随着社会的发展，距离与压力已经造成这种亲情越来越淡化。三世同堂、几个兄弟姐妹的大家庭已经变成了一个个小小的三口之家，这是现代社会的一种悲哀。扯远了。我开始心疼她，我开始体谅她。我开始对于姐夫及他的家人变得苛刻，开始暗地里注意他们的毛病，他们的不周。因为他一直在对我抱怨我姐的各种事情，甚至是在怀孕的时候，甚至是在即将生孩子准备去医院的时候，还在抱怨这些。我不知道他是怎么想的，但是如果有下次，我一定会去反驳，不能再是这种逆来顺受的性格了，该生气就得生气，该暴躁就得暴躁。我不护着我姐我护着谁啊。有时候做得真的是太过分了。我有时候会开始害怕。

这个月我还尝试了一下高风险的基金，在行情好的生活，确实比定期还有低风险的债券类型的基金赚得多得多。但是，在股市中，千万不要太贪，越是贪婪的人，最后输得越惨，这是股市中亘古不变的定理。**几乎**没有散户赢家，只有一茬又一茬的韭菜。其实我也进场晚了一天，仅仅是晚了一天，赶上了大涨，就少了不少的收益。自己不懂股票，什么也不懂，就瞎买吧，到时候赚到钱出了就好，告诫自己不要太贪婪。

开学一个多月了，毕设还是没什么进展，还是不太会做，我真的是怀疑自己能不能做出来，为什么要选择了这么一个题目。可是这个责任真的在我吗，选了一个这么**很好的**毕设题目？我看未必。如果说是因为我自己对自己的毕设太不上心，没有仔细查找，仔细思考，也是有一定原因的，但是老师为什么不能更好地把关，更好地筛选题目。我不是推卸责任，只是说双方都有一定的责任。而到了现在也只能硬着头皮走下去了，能有什么办法，能够毕业就得了吧，别再想着发什么论文，搞什么创新了。我甚至于开始怀疑自己适不适合读研，以后的科研之路一定会走得很艰难。又没有什么实践经验，代码能力也不太强，以后找工作该怎么办啊。头疼。

四月，好好做毕设，坚持跑步锻炼，希望再次跑个keep半马。希望能够按时做完毕设按时毕业。

## 人总是健忘的

- 3月10日 外甥女出生。
- 3月19日 自己被自己的Python代码坑了一下，大量IO会严重影响程序性能。
- 3月21日 江苏响水化工厂爆炸。
- 3月22日 自己又被自己的Python代码坑了一下，没必要一个insert语句commit一次。要理清程序的执行逻辑。
- 3月23日 爬长城。
- 3月25日 被邀请去做考研保研经验交流，但是觉得自己都还没活明白，更没有经验可介绍，所以拒绝了。
- 3月25日 实验室出台了新规定，看似很严格。不知道执行起来怎么样。
- 3月28日 P2P团贷网暴雷，据说是P2P理财前10的排头兵，难道是国家出手清理这个行业了。
- 3月28日 吉利与戴姆勒达成协议，收购smart品牌50%的股份，合资工厂将在中国设置总部。
- 3月30日 四川省凉山州发生森林火灾。
- 2月31日-4月1日 机房服务器机柜被断电了，设备出现故障需要解决。
- 3月31日 TJU海棠节。
- 3月31日 我可能在公交车上因为太怂错过了一段可能的爱情。
- 3月底 国家调低税率，大批汽车品牌价格下调。

