---
title: 回忆录|关于我高中时期的一百件小事
date: 2020-05-06 10:25:45
tags:
  - 回忆
categories: 碎碎念
description: 开始回忆高中三年的一些小细节小事情争取能凑够100件。
---

我的高中生活基本可以分为两个阶段，高一为一个阶段，高一结束后重新分了文理班，换了新的同学，高二高三可以算作第二个阶段

1.高一入学时候我中考成绩全班第一（这也是后来好久我才知道的），班委都是班主任开学时候直接指派的，然后班级前五只有我一个人不是班委。

高一开学时候，宿舍都是开学报道时候随机分配的。我的舍友W来的比较早，老师叫他负责给学生安排宿舍，发钥匙。他说他见我第一眼就想和我一宿舍，原来曾经我也是被人选中的。后来果然我俩最好，大学也在同一所学校不同专业，期末考试一起复习，一起出去玩。大三他去了老校区，我就自己了。然而他还是不小心看走了眼，给自己选择了一个奇葩舍友。

开学第一天谁都不认识谁，老师让自己按高矮个排一排座位，我因为内向一直煞后，结果被安排在了最后一排。

后来过了大概一两个月班主任让班长负责安排座位。我的两个同桌，一个是②中的Ｗ同学，是团支书，另一个是班长。

我高一的班主任从一开始就不待见我，也一直没关注过我，虽然我一直保持班级前五吧，拼不过那些蓝印。贫困生名额没有给过我，进学生会(其实之后想想算个啥，但是那时候还是挺看重的)跟班长报名说好了，被他撸了下来。高一期末考试前夕突然跟我说，整个班他就最看重我，觉得我最有希望，后来我如自己所愿考进了实验班。

我曾经在高一开学一个月内两次因为中午在宿舍吃泡面被班主任骂两次，第一次直接在我宿舍骂我，还拿我和另一个舍友对比，其实只是那个人吃完的比我早一点；第二次泡面还没吃就被叫到他的值班室挨训，并威胁我说第三次就回家反省。还因为晚自习去厕所被骂一次，去个厕所他骂我说我脑子有问题，其他的忘记了。

我高一时候干的唯一一件事就是跟着舍友Ｗ做了大概一个学期的化学课代表助理。没错，连做课代表助理都是未经班主任批准的。

高一时候我的作业经常到处流传。

从高一开始被叫松哥，叫了高中三年加本科四年。到了研究生被叫高老师了，我应该一开始就给他们灌输叫我松哥的思想。

因为初中同学考到同一个高中到比较多，且由于我初中时候比较跳，经常有初中同学（异性比较多）到班里找我，班里同学还给她们起了各种昵称加以区分。后来到了高二就再没人找我了。

高一时候不止一个人跟我说总看到我上课睡觉，然后就很不平衡，说我凭什么上课睡觉不听讲还能考这么好，是咋学的。

我高一时候还是挺喜欢地理的，但是高一地理老师那个字，写的真是太过于潇洒飘逸，我至今没见过第二个写板书比得上他的。

高一时候最容易睡着的课是物理，之后是英语和语文。那时候有一项技能。物理老师上课讲习题，我写完之后会立马睡着，然后等他讲完，布置下一个题目时我又会醒来，问同桌做哪个题，做完后又会睡着。我一般都是讲新知识的时候回认真听讲，复习课的时候睡觉。

高一时候两个舍友G和Z闹别扭，直到后来动手了，Z一直说，等我找人办他办他。然后一段时间后Z办走读了，但是我们宿舍其他几个人也都不待见G。

Z后来去了军校，有一年他放假来天津找这些在天津上大学的高中同学，有我，有W，没想到竟然还有G，看来俩人是和好了。但是我不行，直到这时候G加了我的微信，当初作为舍友连联系方式都没有。

高中开学买的两个盆子，到现在读研究生了还在用；高中发的被罩本科也用了四年，不过高中时候只是一直在当摆设。那时候最废的生活用品是暖壶。

高一时候我英语老师拿着我18还是19分（肯定不到20）的英语作文当范文在课上读，读完后说，这篇作文换个人抄一遍肯定能得23，24分（满分25）。

高一时候我花50买了一个MP3，拿回家跟我妈讲是同学的。那个MP3我用到高三毕业，是我高中时候的唯一娱乐设备。

高一时候英语老师经常上课之后第一句话，“第一个单词xxx”，等我们拿出纸，他已经念完三个了。听写完他总会说一句，如果你觉得自己写得不好，下课来找我，等我找你就该罚你了。但是他很少会判，基本上就没了动静，所以他说这话也不顶用。

高中时候盛行跑饭，虽然三年中我教室在四楼，但是我也能做到最快跑到食堂，排到队伍第一个。我曾试过跑饭时最多能从多少级楼梯往下蹦，想想那时也是真的虎。

因为跑饭快而出名，曾义务帮很多人打饭或者打过饭，经常从口袋里一掏掏出四五张饭卡。

高中时候虽然每个窗口卖的菜完全一样，但是我还是喜欢去中间的那两三个窗口。有时候我跑到最前面，那个打饭的阿姨都会看着我笑。

食堂早上卖的油丝面很抢手，但是我曾经在油丝面里面吃到过榨菜的包装袋。还有人曾吃到过一小块刷碗的钢丝球。

高中时候的加餐就是一个鸡腿，后来开了一个小炒窗口，加餐就变成了小炒。

有个高一的同班同学，高二重新分班还是跟我一个班，她说她过了两个星期才发现我跟她在同一个班。（当然这是另一个人告诉我的）

高一的时候谈了一段小小的恋爱，她送了我一瓶什么奶，我放到过期也没喝，后来就分手了。

后来，到了高二重新分班安排座位又是和一样的操作，被分到最后一排，和琐哥成为了一个二人桌，在最后一排做了两年，度过了两年的不要脸时光。高三时来了第三个复读的同桌。

高中三年，换了三个班主任，换了三个英语老师，三个化学老师，换了三个生物老师，但是数学老师一直是同一个。

高二高三遇到了一个超级超级厉害的语文老师，才知道自己语文水平和写作文水平那么差。

高二班主任叫陈伟，然后因为某些恶趣味被很多人叫杨老师，但是我从来没有叫过。虽然他确实整过某些人，但是可能当时我就是一个坐在最后一排的透明人，也不跳，没有被整过。

高三拍毕业照时，所有高二高三教过我们班的老师都来拍照了，只有陈老师没来。

后来高二班主任重新安排座位，前三排女生，后三排男生，没错，我仍然在最后一排。男生都走后门，女生都走前门，基本上男女之间没有交流，所以我高二高三两年基本上没有跟女生说过话。

到了高三换了班主任，竟然还是没有动座位，只是每两周左右平移一次。我最喜欢靠窗的位置。

我的高中数学老师当初教过陈老师。



-------------



高中时候晚上回去打热水都需要狂奔去水房，人挤人排队，经常是轮一人拿四个暖壶打水。高三晚自习下课晚，那时候都没有热水了。

琐哥他大姨在学校附近开了个书店，然后他就会从书店拿一些小说来看，看完还会放回去接着卖，我也跟着看了几本。

高二时琐哥拿了一本余秋雨的文化苦旅放在桌上，被班主任看到了，班主任写了个纸条大意是 “以后别拿这本书来学校了，我不喜欢余秋雨。”然后过几天琐哥带了一本史记来学校，还是精装版。放在了最显眼的位置上。

高二班主任很喜欢晚饭时间去班里转，随便坐在同学的位置上。

某一天晚饭时间，陈老师又坐在琐哥的位置上，并且抖腿。前桌趴在桌子上睡觉被吵醒，起来就回头骂“你TM能不能老实点。” 陈老师大吃一惊，默默把桌子往后面拉了拉。

高二班主任在我们高三那年当爹了。后来我还在天大见过他和他孩子一次，那天是他老婆在新校区监考四六级，他来接他老婆。

高三有一次跑饭被班主任看见了，说我这么能跑咋不之前运动会咋不报个项目。可我真的报了，报了一个200和一个标枪，只是都没有拿奖。200我还认真锻炼来着，但是比赛那天跑呲了。



从高一到高三，宿舍距离教学楼越来越远，宿舍管理也越来越松。高一时候熄灯后连说话、打台灯写作业都被老师抓过，出门上厕所都会被骂，会被通报；到了高三，老师查完宿舍后随便开灯，串宿舍，只要不太吵闹把老师吵出来就行。

高二时候，我们把帕玛拉特酸奶叫玛莎拉蒂，买酸奶都说是提一辆蓝色玛莎拉蒂。

高三时候大课间不上操的情况都会变成全班十来个男生一起去超市，每人一根雪糕或酸奶就回来。那时候买一包辣条全班分着吃，基本上吃两根传出去就传不回来了。

高二班主任其他都挺好的，对我们也很好，只是不满意他那么安排座位。

然而高中三年我在各位老师眼中一直是个小透明，毕竟班里优秀的人太多了，排不上号，又几乎从不出头。

高一时候我几乎是全班最跳的一个，经常被班里好多个男生一起追着揍。


高三前桌踢完球喜欢脱了鞋在桌子上或地上磕里面的橡胶粒。

高二时发现了一项技能，叫手刀，这是我同桌琐哥最怕的。那时候下课最多的活动就是打架，我经常以一敌三，琐哥和我的前桌们。但是面对旭阳打我应该能一挑三。

我还是要加上一句“————。”

记忆中高一一年发生的事情比高二高三两年还要多。
有一本留言簿，现在看来真好。



高二高三语文课同样有演讲，每学期一次，我应该讲了三次。第一次忘记讲了啥，第二次刚好赶上学古代诗词那本书，讲的是一首高适的边塞诗：第三次是我们几个人自愿的，主题是职业，讲了一个系列，我讲的是当兵。我感觉这种活动还是很好的，加上同学和老师评论有时候甚至会半节课过去了，但是还是有意义的。



高中的小超市里面会卖杂志，高一时别人都买《意林》、《读者》看，就我买了一堆《舰船知识》、《航空知识》、《兵器》等等的看。这些杂志现在还在我家柜子里放着。没错，我现在有多喜欢汽车，当时高中就有多喜欢军事。

高中时候有一些流传的硬通货：卫生纸、辣条、杂志以及装饭的保鲜袋。

高一结束写留言本的时候，有一个同学给我写“松哥我相信我们一定还会再见面的。”后来果然我俩还是一个班。

高三时候我跟我琐哥一起剃了一个二毫的寸头，然后被起了一个外号。





后来高二我和W同学不一个班了，巧的是我班主任也教W那一班，W还是他的化学课代表

它高二开学时候买了三盆花放在教室后面，高二冬至那年还还出钱请全班同学吃饺子。

实验班和普通版待遇就是不一样，同样的教室大小，普通版六七十人，实验班五十一个人。26个男生，25个女生。

高中三年教室挨着厕所，夏天开门就厕所教室就一股厕所味儿，关门就热死。尤其我还在最后一排。所以我比较喜欢靠窗的位置而不是靠门。

高二时候学会了叠千纸鹤，那时候上课跟琐哥叠了一千多个。

我还记得我在教学楼的楼梯上吃过小韩从家带来的炒饭和饺子。

学业水平考试之前，一个学文科的同学来问我理科题，然后被陈老师发现了，陈老师给我家长打电话说我对象来找我了。

高中澡堂子看门的那个人跟我一村的，认识我，所以我高中三年在学校洗澡没用过澡票，也就是没花过钱。所谓澡票就是一张盖着章的小纸条。小韩同学用澡票给他的同桌手画了一张走读证。

高中三年三个化学老师都很好，上课都很有趣。

高三班主任可以一天换三条裙子。我注意过的就两副眼镜，一个金手镯，一个玉手镯，项链也两三个。

高三班主任住的小区跟我们学校只隔了一条路，大概一千米左右，然后每天开车来上班。他的车有时候就会停在教学楼东边的篮球场上，是个银灰色的日产天籁。

高三时候我喜欢的人就住在跟学校隔了两道栅栏的那个小区，刚好在男生宿舍旁边。有时候为了偶遇，我就会飞速地吃完午饭，然后走那条偏僻的小路，刚好可以赶上她到家，打个招呼。

高中上学最后一天，我跟她一起从四楼走到一楼，那个平常跟她一块走的同学故意给我们留出了空间。

高二会考时候，中午跟同学溜出去吃饭，忘记了住校生还要集合。然后考完试别人告诉我班主任叫我回家反省一周（十几年的模范好学生从来没遇到过这种事啊），据说当时全校只有我们班差了三个还是四个人，班主任被哪个领导骂了。我去办公室找他的时候只看到他闭着眼靠在椅子上，手放在头上。然后周日上午就打电话叫我下午照常上学，把我们叫过去之后说是看我的面子才没有叫我们回家反省。看来做个不跳不扎刺不突出的透明人也挺好的。

然后他通知我爸要我回家反省时候还告诉我爸“我对象”这几天总来找我。其实那个只是学文科的同学来问我理科会考的问题。我爸确实知道我高一时候早恋过，但是那个时候已经分了，而且也不是他。高二开学大概两周，我对象来给我送校服外套，就来我们班那一次就被班主任看出来了，上课前就把我叫去叫我注意一点，但是没有说什么。我也不知道他怎么看出来的。



