---
title: 碎碎念|近来的一股脑思考
date: 2019-10-25 09:01:47
tags: 
  - letter
categories: 碎碎念
---

 我并没有对别人的倾诉欲或表达欲<!--more-->，只会对自己。特别是负面情绪，我所抱怨的几乎百分之七十的问题，都不是很关键的问题。很多时候，我都会把好长的一段话反反复复在脑海里对自己默念好久，尤其是安静的时候，比如现在，半夜，躺在床上，睡不着的状态下，就像过去一周的每一个晚上一样。然后思绪就会越飘越远，无边无际。这样有用吗？我不知道。


我的真实感受，尤其是负面情绪，大概只会跟别人说百分之三十。越是表面看起来很熟，但是关系不咋好的人，越是不想说，想要封闭起来，想要逃离；对于不太熟的人，可能会没有“形象”的问题会有所保留地多说一点？为什么？因为太好面子？太注重形象？但是其实并没有人把你当回事。在自我幻想中渴望被关注，被发现，被重视，到头了只是一场空。

虽然我也注意到了过于要面子这个问题，虽然我也意识到了没有人关注我的这个事实，并且在尝试着做一些不要脸的改变，但是人的性格的惯性还是有的，还是十分大的。

能真正完全了解我的人有多少？愿意了解我的人又有几个？我自己又真正完全了解我的所有想法吗？别人看到的我是什么样的我？是不是真正的我？哪个我才是真正的我？别人对我的看法对我来说重不重要？我会不会对一个人完全敞开心扉？我是不是有心理问题？

虽然我是个计算机的研究生，将来大概率也会工作在互联网行业。但是我到现在仍然不喜欢跟别人隔着屏幕在网上聊天。总感觉少了点什么。

除了有什么事情要联系，要通知，要商量，很少会跟别人在网上闲聊。我数了一下，目前能够做到想聊就聊，想停就停，在任何地方戛然而止都不会觉得突兀和尴尬的，只有六个人，只有这六个人。其他的都安安静静躺在列表里，等待着一个时机去联络，等不到的话就等不到了。只是多数情况下，我会选择做那个在该停止的地方不再回复的“坏人”，以让对方心里舒服一点。所以在别人看了，我是让他们感到解脱呢，还是疏远呢，这是个问题。

而且我还是个不会跟别人平等合作的人。或者是我主导，或者是我被主导。而我即不擅长主导别人，又不喜欢被别人安排。我又不喜欢主动。

我是不是太过脆弱？太过敏感？是不是又太过于健忘和没心没肺？曾经太过一帆风顺，没有经历过太大的挫折。总是在抉择的时候选择了那个简单的道路去逃避痛苦，看似是解决了问题，实则百分之四十是逃避过去的，百分之四十是因为选择的路太过简单。可是，痛苦和困难都是会一点点积累的，而你却没有使自己升级变得更强大。

 在人生中，中考、高考、保研、读研、就业是不是同等重要。在每个人生的岔路口的选择是不是都会造就完全不同的人生。我只是一个普普通通的普通人，没有任何奇迹，甚至是幸运会发生在我身上。我是不是曾经做出了错误的选择？一次错误的选择就会带来错误的人生吗？会有弥补的机会吗？人生是二元决定论的吗？看似人生会被一件事情完全决定，其实是因为你没有变好的可能，也不愿意去深入考虑变差的概率，而变差是真实存在的。

我对于Z是什么？是我想太多还是怎样？我是个渣男吗？我并没有想法。第一眼的感觉，没有。没有勇气，我总会特意抗拒。却又不敢明示怎样，又想给她留一丝可能，然而没人最先开始跨过这个界限，就没人开始。

我一直十分不倾向于在实验室内部找另一半。主要并不是在意别人的眼光和看法会怎样。毕竟实验室内部已经有了一对了，还是挺让人羡慕的一对，再一对又会怎样。而那些曾经认识的，高中同学，又是怎样最终走到一起的？还是要有人勇敢地跨出从朋友到恋人的关键一步。不能犹豫，不能胆怯，不能矫情。《1988》里面不是有很好的例子吗？只要爱情伟大，是没有什么人，什么事情能挡住的。而且身边人，会有更多的机会接触且产生交集。

