---
title: 碎碎念|朋友圈
date: 2019-05-16 21:36:33
categories: 碎碎念
description: 每次下定决心离开都是真香预警
---

不管是微博，还是朋友圈，每次以为自己下定决心离开，最后都会因为真香回来。

可能我还是需要一个地方来记录一下自己的所感所思，不然每天没有人可交流，没有表达，感觉大脑会变得迟钝，人会变得极端，变得诡异。有时候想法太过零碎，这里不行；日记软件给人的感官是每天只记录一次，想不起来，QQ空间在老人中早已被遗弃，老人纷纷转向朋友圈。

这么一来，想一想能用的地方，只有两个了：一个是没人认识的微博，一个是全是熟人的朋友圈。

而最近开始使用的soul，虽然一部分替代了微博的功能，但是因为有目的地去经营，不得不考虑维护某些形象，不敢像微博一样肆意妄为，而且对于某些爱好来讲，明显微博的效果更好，因为区分更明显，氛围更浓烈。

当初因为朋友圈折叠了我辛辛苦苦原创大几百字，辛辛苦苦写了自己热爱的事物，却还没有别人发个自拍点赞的人多，于是决定关闭朋友圈，三天可见，然后转向微博的怀抱，还写了一篇**逃离朋友圈** 来吐槽。

而渐渐地，我发现微博对我来说，已然成为了一个时间黑洞，但是却没有多大的帮助，最终看来看去都是那些，每次回想起来，其实只是暂时使我忘记那些困难，最终还会陷入更深的焦虑。而且又经历了某次大V集体沉默事件，就对这个平台失望了。同时，我们总会被一些舆论带偏，我们在这里渐渐会失去一些自由，老祖宗教育我们防民之口甚于防川，而一般情况下，总会被搞过头。

经历了几次朋友圈三天可见，半年可见；也经历了几次卸载微博，安装微博。现在我也看开了，朋友圈也完全打开了，微博也装上了，新的分类碎碎念也在这里开始了。

在这个网络时代，朋友圈几乎成为了一个新的好友了解我，对我产生兴趣和好感的一个重要途径，毕竟不能把它们带到soul和微博上面去。如果把这个路都堵死了，对于新的好友，当打开朋友圈想要了解我时，看到**仅展示最近三天的朋友圈**岂不是太心寒了，要让一个人对另一个人感兴趣，是多么困难的一件事，然而你却一边抱怨着自己认识不到新的朋友，一边用朋友圈三天可见把自己封闭起来，可笑至极。

其实，对于朋友圈这么一个熟人社交平台，完全可以开放朋友圈，然后屏蔽那些因特殊原因不得不加的临时好友、不喜欢、觉得有恶意的人，给好人一些温暖吧，他们只是想多了解你一点，从你少得可怜的朋友圈中和你互动一下，或是找一些共同话题，不要再让他们只能看那个横杠杠了。

又想起一点，其实你远没有自己想象的那么重要，你既不是整个世界的中心，也不是朋友圈的中心，没人会整天想着去翻你的朋友圈，也很少有人想着从你的朋友圈发现的什么东西去害你。承认吧，你就是一个普通得不能再普通人。朋友圈从来没有什么有价值的东西，都没人点赞，甚至因为学英语打卡早已被别人屏蔽了而不自知。

至于在朋友圈中发什么内容，如何维护自己在朋友圈的形象。曾经的我，发朋友圈之前总会反复检查，反复纠结，万一没人点赞怎么办，万一有人不喜欢看怎么办，总想通过被点赞获得别人的认可。陷入一种迫切希望被人认可的焦虑当中。

不去在意朋友圈有没有被点赞，才是一个人成熟的表现。就把它当做一个类似微博的记录软件，就假装这里没人认识你，了解你，不再对这些人抱有希望就好了。

后来我想明白了，这是我自己的朋友圈，我想发什么就发什么，我从没有发过反动的内容，不涉及价值观，只是发自己喜欢的东西，发自己觉得有趣的东西。你觉得无趣也好，你觉得不喜欢也好，你不想点赞也好，都随意，大可以屏蔽我。我只是想在这里记录一下我的生活，以后留给自己看，留给以后想要了解我、对我有兴趣的人看，而不是给你看的。你不想看，总会有人想看；你不在意，总会有人在意；你不感兴趣，总会有人感兴趣。

其实微博也好，朋友圈也好，soul也好，我们总是选择性、带有目的性地把我们的一部分展现给世人看。甚至连自己也不敢去面对多变的自己。但其实这每一个我都是真的我，但都不是完全的我，只是我的一个方面。我们必须去经营自己的人设，所有人都是如此，只有在与自己面对面的时候，才敢稍微深入地去挖掘真正的自己。

但是面对自己时，通常都会陷入那些往常不敢展现给世人的那些方面，比如每次写**人总是健忘的** 那些文章，总是陷入悲观的自我怀疑，比如在soul上，总是陷入悲观，而在朋友圈中表现得乐观，表现得爱好广泛，在微博上大胆说出自己热爱的东西。朋友圈越乐观，soul上也就越悲观。

没想到自己这么能扯，第一篇碎碎念就扯了一千多字，将近一小时，当时还害怕自己能写的太少，只能凑一段，没想到balabala得写了这么多。其实这篇文章构思了好久，也经历了一点点的修补，越想越复杂，越想越多。今天就这样吧，以后想起什么再补新的。

还是那句话，**不要想着一下子就把文章写得完美。** 看得过去就行了，反正你也不指着这个吃饭。注意时间，注意效率，不要细节地去扣每一个字眼，每一个标点，每一处分段，分清主次，你看那有的公众号一两句话就分一段，不也挺好的吗，内容为主，形式看得过去就行了。