---
title: 逃避可耻且没用
date: 2019-05-06 22:26:45
tags: 
  - 人生
categories: This is the life
description: 所以说，年轻人，趁着年轻，多经历些挫折是一件好事，但是不要轻易被小挫折打倒，因为生活确实不容易。
---

### 1.从来遇到的挫折太少

从小学到初中都要因为学习成绩很好，成为了老师眼中的好孩子，成为了班级同学称赞的中心。几乎从来没遇到过什么挫折，没遭遇过什么不顺利，没遭到过批评，没遭到过反对。甚至老师对于某些事情也都可以假装看不见，可以得到特殊照顾。

所有人都会认为我的未来会很顺利。这是对的，因为站在他们的角度，我能所取得的成就，会是远高于他们这些人，他们当然会想不到我会遭遇什么不顺，什么困难。他们认为我的未来会超过那些一辈子没有出过农村，大概这辈子也没机会离开农村的这些人的，甚至都想不出一个合适的形容词，只会跟我说，你将来会很有出息。因为在他们的想法里，念书成绩好，将来就会很有出息，至于为什么，至于对不对，至于这两者有没有关系，有什么关系，他们没有说，他们也不知道。要想取得成功，靠的是不断的努力，靠的是不断的尝试、碰壁、调整、再尝试，这一路肯定是磕磕绊绊的，毋庸置疑。

可是我呢，之前的我都一次次地选择了逃避，然后靠着自己从前的一点点小小的微不足道的成就不断地沾沾自喜。因为害怕困难，不敢面对困难，逃避过去了就还以为自己战胜了它。从来都是硬着眉头去糊弄过去。一次次的逃避只会使自己变得越来越胆小，越来越懦弱，越来越悲观。

从前受到的挫折太少了，所以现在一点点地面对到问题时，第一想到的还是逃避。逃避，逃避，一次次在淘必中磨掉了自己的斗志。但是终究会遇到逃避不了的问题，遇到无法解决的问题，而这一切都是自己之前的逃避种下的恶果。但是，你，没有支援，没有其他方面的优势可以去弥补。

所以，人啊，还是要趁着年轻，多经历一些挫折，多尝试一些失败的滋味。

### 2.基本功不扎实，专业能力不足

必须承认，大学四年，你除了最后一纸没用的成绩单，除了保研，几乎没有什么收获。保研本校，也不是什么值得炫耀的事情。理论水平，实践水平，创新意识，创新想法，这些都几乎为零。认知水平、思考深度、思维逻辑、系统思维，大局意识，甚至是人际交往、人生规划、远见，都跟你四年刚入大学时候差不多，根本没什么长进。但是，专注力、记忆力、斗志却都减弱了许多。

虽然一方面学校在教育。授课方面确实存在很大的欠缺，这是一种非常普遍的现象。但是事在人为，把责任完全推给其他人，抱怨其他事情，是对自己极不负责的表现。在这种情况下仍然会有人取得很大的成就，他们看清了现实，选对了路，而不是成天地抱怨这抱怨那。是你自己不够努力，不够认真，不够投入，不够拼。但事已至此，现在再思考自己是否适合这个专业，自己是否适合读研早已经没有什么意义。到底是相信努力终究会成功，还是选择早点止损，到底是选择更重要还是努力更重要。我想我没有从头再来的勇气，没有时间和机会，但是更没有这股闯劲，不改变自己的现状，换条路则还会是这样。现实的包袱太沉重了，我是一个悲观的人，凡事喜欢做最坏的打算，因此不敢去轻易尝试，因为害怕失败。

过了四年，你只不过还是一个只会死读书，读死书的书呆子。曾经你以为考试分数高就代表了一个人所有的成功，但是从小学到初中确实是这么一个现状，甚至会因为学习成绩好而获得某种特权。但是事实不是这样的，现实并不是这么简单的，一个人的人生应该是丰富多彩的，评价一个人的标准也应该是多样的。但是比过去更可悲的是，我仿佛还只能沿着这条路继续走下去，看不到改变的希望。

### 3.周围环境

我每天，身处在一个压抑的学习环境中，一个让人感受到很大压力的实验室中，气氛一点也不活跃，甚至总感觉周围有许多双眼睛盯着自己。我同时还处于一个十分压抑的生活环境中，一个让人感到十分厌烦的宿舍中，空气混浊，人员放纵。难道科研就是这样，为什么我就从来没有感受到过科研的快乐？只是每天坐在那里重复着，尝试着，没有突破，没有进步。

​       我仿佛已经很久没有接触异性，和异性面对面交流了，除非是有什么事情。我已经更久更久没有途径去认识新的异性了。从实验室，宿舍，到食堂，在我周围的都是男的，其实更多的时间都是自己，无论是男还是女，都没有。连个说话的人都没有，甚至翻看微信列表，也不知道找谁去聊天，因为不知道过了这么久，这么久，应该从哪说起。这种环境下，怎么能不孤僻，怎么能不沉默，但是我也不想这样的啊。

### 4.总结

最近毕设做得心烦意乱，而且看着越来越多的人做完了，论文写得也差不多了，就越焦虑。按理说，我大学四年过得也不算荒废啊，水平再差也不至于被这个谁都能过的毕设所难住吧。

这时候又开始纠结**到底是选择更重要还是努力更重要**这个哲学问题，可是也没有什么意义。当初有不止两次的机会使我可以离开这里，避免这一切，可是第一次因为我没有主见，因为我怂，我失去了；第二次是因为我真的是不想要走向那个方向。可能那条路现在轻松一点，但是对将来看不到什么希望，这条路至少现在来讲还是能知道未来能不能干一些什么的。所以最后哪个都差不多吧。