---
title: 剧评-急诊室医生
date: 2018-07-25 10:19:52
categories: movie-review
description: 我竟然刷了一部不怎么好看的国产剧
---

讲真的，我真的没想到自己竟然还会刷这部国产剧《急诊室故事》，看的上一部和上上部国产电视剧还是《人民的名义》和《重案六组》。

首先来说整体的感觉，就是这部剧剧情上有很大的缺陷，貌似好多事情都是因为巧合才凑成的，同时也有很多的场景很感人，如果愚蠢一点还是可以看的，但是一些演员（尤其是女一号与什么锥子）对不上嘴型我是真真的受不了。

先说一些不足，最最难受的就是嘴型对不上啊！剧情的话总体来讲，除了医院里的工作人员，貌似就那么四家人之间以及医院和一个制药公司之内发生的破事。好吧我可以理解为医务工作者专业性太强，圈子太小，人们之间都相互认识吧。可是那个嘴塞灯泡的人，去医院恰好碰上自己的同学，然后喜欢上了人家小护士，这也太巧合了吧？还有那个屋子里面放那么多灯泡是几个意思？

然后就是那么多的巧合的问题，让我感觉世界真小。方志军和刘主任在楼道里说话出来后被自己老婆碰到，方志军偷偷去看自己的私生女被自己老婆碰到，方志军在自己老婆工作的医院里面找病房不用自己老婆帮忙就这么混过去了啊。什么宇宁去家里找江主任恰好碰到何主任送她回家，如果说你要是不声不响地在那里等了几个小时我还可以理解。郑阿姨接什么宇宁出院恰好又碰到他俩开车经过，可是您不是要去地下停车场吗？还有您接病人回家的时间比人家医生上班的时间还早？真的是一切为大局发展服务。还有就是貌似电视剧里面就一所医院，一个警察，但是这都是可以理解的吗，毕竟讲的是这个医院的故事，那些都无关紧要。

还有就是这锥子是什么破名字啊，他和他的那些狐朋狗友有什么脸管江主任“老江、老江”的叫哇，我虽然不太喜欢女一号，但是更讨厌锥子这些人。江主任救了他，收留了他，他明明已经改邪归正了，自己都不偷东西了，为什么还带人去江主任家偷东西？江湖情义？但是你也不看看你所谓的那些哥们弟兄那都是些什么人，就算是之前跟你很好，救过你的命，但是到头来不还是为了偷东西欺骗了你，呵呵，所以说坏人就是坏人，他除了对自己好，对其他所有人都是一样的坏。我觉得锥子这个人物的出现就是为了衬托江主任的，也是从开头出现到了最后，最后实现了救赎，也算是最终真正变成了一个好人。

还有一点重大的缺陷就是对于多条线索，多个事件的处理不够完美，有些事前一秒还是很紧急的事情，可是下一秒换个场景，这个事情大家就都不着急了。一个就是何主任找江主任告诉她有人看见她救人了，可巧不巧那时候她不在，然后下一秒就不知道啥时候说的了，还有一件事就是江主任去举报的事情。感觉好多的场景处理得都很拖拉。

说了这么多缺点和不足，那么说一下比较好的地方吧，我也不知道这部剧在多大程度上还原了医院以及医生的真实工作场景，但是医闹、患者家属动手打医生这些事件肯定是在医院里真实发生的。总体来讲里面的温情场景还是不少，还是很感人的，那种人与人之间的关系，搞得我都后悔当初都没选择学医了。医生每天在手术台上都会遇到各种各样的病人，可能到最后真的会看淡生死了吧，这也不能说是一种悲哀。但是在目前情况下来讲，医生真的是一件很辛苦的工作，工作任务重，而这又会导致部分人不敢选择去学医，这又再一次加重了医生们的工作，从而导致了恶性循环。但是我感觉医生这个职业和我所处的这个职业应该是很不同的，至少人们之间的交流与活跃程度要高于我所处的职业。所以说对于胸怀大志的人，选择做医生未尝不是一个好的选择。可是我们有时候却不得不对现实低头。这不是悲观，这是事实。

总体来说，如果不带着脑子看的话，这部剧也是一部很好的肥皂剧的。