---
title: 羡慕
date: 2018-07-25 09:25:23
categories: This is the life
description: 我羡慕你们所有人
---



**我羡慕你们所有人**

我羡慕你们所有人，唯独讨厌自己的生活。可能我生下来注定就是一个普通人。既没有能力完全过上自己想要的生活，又不甘愿浑浑噩噩地度过一生。间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，整天充满了悲观情绪，对生活中的一切不满意，却只敢在这里背着所有人偷偷说出来。

我羡慕你们所有人，我羡慕朋友圈里那个学妹，她自从大学开始就加入了旅行社算是兼职，曾经跟着他们的旅行社一起去旅行，她现在一边上学一边借着工作到处去玩，她才刚刚大二，可是经历的生活却是我完全没有机会去体验到的。

我羡慕你们所有人，我羡慕那个大学同学，已经被北大的夏令营录取，马上就可以去北大读研了；我羡慕我那个高中同学，已经被人大的夏令营录取，马上就可以去人大读研了。

我羡慕你们所有人，我羡慕那个在朋友圈里面秀恩爱的那些人，可是自己现在都还没有找到女朋友，可是我并不相信什么”单身快乐“的 bullshit 。我也想要找个女朋友到处秀恩爱啊！

我为什么羡慕这些人？可能我对自己的生活不满意吧，可是又没有勇气去做出改变，总是喜欢沾沾自喜，自我满足 ，自我感动。我也想到处去游山玩水，去重庆、去成都、去西安、去杭州、去江浙。可是在这座城市学习生活了三年，连这座城市都没有逛过，连这座城市有什么特色小吃也不知道，一部分原因也是因为自己太穷了吧。总是给自己找什么莫名的借口，可是到头来还是在学校里荒废了大多数的时间，呵呵。我也想努力学习，去个什么清华北大的，可是对于学习却总是三分钟热度，只有在吃饭、坐车和睡觉的时候喜欢给自己制定各种的学习计划，可是一旦坐下来学习就把一切都抛到了脑后，还没开始学就开始厌烦，开始玩手机、看剧等。我也想找个女朋友，有一段浪漫的校园爱情。可能只能是说说了，我没有机会再去认识新的朋友，即使恰巧碰到了一个比较漂亮的女生，也不知道该如何开始，自己又没有魅力到被被人一看到就会爱上，也没有自信到到处去撩妹。

爱情该是什么样子的？爱情对于一个人来说是什么？对一个人无条件地好就行了吗？还是要努力提升自己，使自己更有魅力？她们需要的是怎样的？真的有互相相爱但是因为不合适而分开的吗？需要因为爱情而妥协或者改变自己吗？还是强迫对方去改变？一个只有付出的人会感受到爱吗？一个整天颐指气使，高高在上的人是真的爱着对方的吗？我们是优先考虑自己还是优先考虑对方？

大学生活到底该是什么样子的？我想，一心钻研学习也好，到处去体验生活也好，至少不应该是在这里浑浑噩噩、不断抱怨生活地度过，更不应该整天宅在宿舍里面打游戏。大学生活至少应该过得精彩。有多少人工作了之后才后悔没有好好珍惜大学生活，我可不想成为这样的人。但是也可能只是因为工作和生活实在是太苦了，而使他们开始怀念大学生活。有时候即使觉得自己不适合学习，也没有勇气去改变，只能沿着学习这条最稳妥的道路一直走下去 。没有放手一搏，从头再来的勇气，害怕会失败，害怕会失去现在已经拥有的一切。只能默默守护这自己拥有的大大小小的一切，虽然有些并不是真的有用。

三年了，过了三年，我感觉我还是一直在原地踏步，浑浑噩噩，自我满足，一事无成，没有一点长进；三年了，在大学里面我连一个能说真心话的人都没有找到，大多数人都是用来一起哈哈哈的沙雕兄弟。可能我的内心也是十分抗拒这种敞开心扉的，我不也曾多次地欲言又止？三年了，我连女朋友都没有找到，呵呵。

我羡慕你们所有人，真的羡慕，我唯独讨厌自己的生活。可是我没有勇气去改变。

就这样吧。