---
title: 人总是健忘的│2018年06月纪
date: 2018-06-01 15:37:31
tags:
- 人总是健忘的
categories: This is the life
description: 2018-06-01, 儿童节快乐
---



首先，在这里祝大家儿童节快乐。（自己看看自己身份证，已经多大了，还过儿童节。）

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=31861287&auto=1&height=66"></iframe>

好难受哇，本想着每月1号一次的总结，可是因为上个月一整个月都太忙了，没想到第二次就失败了。这个月再重新开始吧。

在过去的一个月里面，我完成了一个又一个的ddl，整整一个月都没有空闲时间，现在想想真的是对不起我的42056，让它在那里吃土了一个多月。五月初的时候，要写好多的入党材料，那时候我想着，等交完了入党材料是不是就可以放松一阵了；期间还准备了两门课的PPT展示，我想着这些都做完之后是不是就可以放松一阵了；可是后来有得到了消息，大数据可能22号或者24号考试，然后我就想着等考完大数据是不是就可以放松一阵了，可是大数据到现在还没考；期间还参加了一个比赛，要做题，要写实验报告，还有没完成的作业，那时候我想着是不是等今天做完比赛交了作业就可以放松一阵了；事实证明我想多了，下周马上就要考大数据了，周五还要交3000字的毛概报告，之后还有两门考试，再然后就要进入考试周了。整整一个月我的愿望就只是简单的晚上点个外卖，舒舒服服地吃着外卖，然后晚上十一点半之前睡觉，第二天睡到自然醒，每天中午可以有时间睡午觉而已。

其实反思一下，自己大二的时候明明有过更加繁忙的学习任务，可是那时候也挺过来了，也没有现在这么痛苦。那个时候每天早上八点左右起床，一口气学到晚上十点多十一点，有时候连吃饭的胃口都没有。现在只不过是自己经受不住各种诱惑，没有了定力，没有了效率，所以才感觉到很痛苦罢了。难道真的会一直这么持续下去吗? 我想要有所改变。

平常刷着大家的pyq，怎么说呢，好像有的人都在过着与我无关的生活，那为什么还存在在我的朋友圈当中，当初无论关系多好的高中同学，都会因为时间和距离而变得生疏，是我们做错了什么吗？不，发生这一切并不是因为我们做错了什么，而正是因为我们什么都没有做。每天都日复一日，按部就班地过着平凡的生活，回忆起来也确实显得没有意思。看着pyq的各位去尝试各种生活，可是想起来那种生活就是自己想要的吗？也并不是的。

最近认真读了十九大报告，才觉得写的真的很好，很是惭愧啊，之前把这个当做一种负担，一个必须去完成的任务。看了之后，虽然有的内容看不懂，记不住，但是觉得深深的震撼。有些写的还是很有道理的。

> 我们生活的世界充满希望，也充满挑战。我们不能因现实复杂而放弃梦想，不能因理想遥远而放弃追求。
>
> ——《党的十九大报告》



打算新开一个系列，叫做“人总是健忘的”， 如今我们生活在一个信息大爆炸的时代，获取信息很廉价，但与此同时周围也被许多无价值的信息所充斥着，那些在当时激起了很大波澜的热点事件，一点点地都被人们忘记了，因为已经有了新的热点事件吸引走了人们的眼球，人们不再去关注，不再在乎事件的结果如何，就好像事情从来没有发生过一样了。比如tcy事件，现在还有谁在关注呢？人啊，在时间面前，什么都不是。

做这些，都是为了提醒自己要记住这一切。

没错，我却什么都想不起来了。

## 人总是健忘的

**在过去的5月**

进口汽车关税下降。

复联3 上映了

马克思诞辰200周年

5月29日实验室发了电脑

**在将来的6月**

6月1号 乐高发布了2018 Techinc新旗舰 42083

我即将去延吉跑半程马拉松。可是这有什么意义。







