---
title: 人总是健忘的│2019年03月纪
date: 2019-03-01 13:48:05
tags: 
- 人总是健忘的
categories: This is the life
description: 新的开始
---

**新的开始**

重启博客的新的开始，想来，这个博客网站已经建立快一年的时间了，但是内容仿佛并没有输出多少，2019年也已经过去两个月了，当初只立了一个跑步的flag但是现在的完成度还是0%，都是雾霾惹的祸。

轰轰烈烈地打算重新开始，但是还是晚了一天才完成这了一总结，仿佛就像是完成别人给的任务一样。在实验室偷偷摸摸地写了一点点，后来晚上回到宿舍之后就完全不想写这件事情了。其实我也想坐在这里坐半天，静下心来好好回顾一下，不知道写什么的时候就翻两眼手机，想起什么就写一句什么，但是仿佛没有那个耐性，也没有那个时间来这么做了。你一定要明白自己为什么要做这件事，是为了叫自己将来别再这么傻逼了，好吧。

怎么办，我该如何拯救我自己。希望自己的总结可以能够写一点有意义的事情，而不是每次都在这里抱怨，在这里怀疑自己，没什么用的，还不如好好干。

可是，万物皆有可是，我最近不知道怎么了，就感觉整个人很堕落，很不知道自己想要干什么，整天的在实验室发呆，想着早一点回去；但是整天在宿舍更是发呆，刷微博，刷淘宝，刷知乎，刷支付宝，在宿舍窝一天想一想更是后悔，浪费了自己珍贵的青春时光。但是更难的是劝说自己动起来，做一些什么有意义的事情。虽然给自己规划了这么多事情要做，要学习，但是真正该实践的时候就不是那么回事了。

二月份，开学了，本科的最后一个学期了，可能是在家堕落了一个寒假，可能是给自己打的鸡血太足了，也可能是实验室太压抑了，可能是自己还没转变过来这个阶段，感觉自己很不想去实验室，那里太闷了，哪里都太闷了，想出去放松一下，不是那种懒惰的放松，而是跟别人一起，跟想一起的人一起，跟能谈心的人一起去。我感觉我现在这样，就是因为自己每天憋屈自己，生活没有一点波澜和激情，也没有一点乐趣。

我还办了一张健身卡，希望自己能用花钱来逼迫自己好好健身，不要荒废了自己的身体。好想再见一见昨天（2月1日）在健身房看见的那个女生啊。感觉现在，看到个差不多的女生就想跟她恋爱，想着恋爱的好事，可能我真的该找个女朋友了，来给我无聊发闷的生活添加一些色彩。

二月份干了一件大事，一下子上车投了2000的基金。这大概占了我目前13%的资产。上个月，沪深大盘涨了超过20%，我也是第一次接触这种事情，也是第一次关注这种高风险的事物，当时有点上头。还在确认阶段，那个周一当天就涨了5.6%。其实当时心里是有点慌的。害怕自己不小心会高位接盘，做了韭菜。可是支付宝各种zz都在说，上证3000不是梦，在预测牛市的到来。其实，我也猜测，一个月内上涨超过20%基本上就是见顶的了。可是我还是继续上车了。因为之前给自己设定了一个10%的最大损失。虽然自己预感这一周肯定会阴跌，但是还是义无反顾地继续上车了，结果可想而知，周二周三真的连续跌了两天。

幸亏当时还比较清醒了，意识到了一个问题。你要分清楚自己**在股市中赚钱是因为大环境好，还是因为自己真的很厉害。**我想我赚钱是因为前者吧。对于股市没有了解，总想着疯狂套现一把赶紧撤，但是当时也在思考，赚到5%就撤，可是看着大盘，到10%可不可能？20%可不可能？这是有可能的，那么，5%的时候你舍得撤吗？会不会因为贪婪而想着去挑战那10%，这一切都是有可能的。虽然等到事后可能会觉得当时自己明智或是不明智，但是，在那种不清醒的贪婪状态下，继续加仓也是有可能的。

虽然这2000在将来对于我来说不算是什么大钱，这点收入和损失更是看不上了。但是，最主要的不是这绝对值，而是相对值，现如今损失了2000的10%，将来还可能因为贪婪损失2000W的10%，道理都是一样的。不在乎你有多少，要有对于风险的意识，对于风险的把控。毕竟这2000的10%对于现如今的我还是很看重的。

我们生活在最好的时代，也生活在最坏的时代。其实我是从来没有关注过咪蒙的，感觉人们为什么会选择去受她公众号文章的蛊惑，为什么会追随着她。后来我才明白了，其实，我根本就不是她的目标受众，中国太大了，中国的差距也太大了，大到你无法想象。这些迥然不同的人都生活在这一个中国，都在用同一个微信。百分之十甚至百分之一就已经是一个十分庞大的群体，就算把所有人分成完全不相同，差异巨大、完全无法互相理解的100类人，只要抓住了一类人，也是一个十分巨大的生存空间了。很庆幸，我没有存在于这一些类之中。

- 2月21日  咪蒙公众号永久注销。我们生活在最好的时代，但同时也是最坏的时代。
- 2月21日  我去看了流浪地球，又鸽了一篇观后感，怕是没机会再补上了。
- 2月xx日  奥斯卡活动翻译问题事件。