---
title: 我可能错失了一段可能的爱情
date: 2019-03-31 21:33:44
tags: dreams
categories: This is the life
---

你做的每一个微不足道的决定都有可能对看似毫不相关的事情产生很大影响。

<!--more-->

姑且把它算作是一个梦吧。

好后悔啊，真的后悔死了，越想约后悔。你为什么总是要因为自己的腼腆而让自己后悔。自己想要的太多，敢于去勇敢追求的却太少。只能一次次地去后悔去责怪自己，也没什么用。

今天下午，从地铁站搭公交回学校时候，在公交车上遇到了一个女生。一个我很想搭讪的女生。可我还是怂了。

这一切仿佛都是偶然又都很巧合。从家里出来时可以选择两种方法到地铁站，我选择了第二种，而且比平常正常情况下花的时间更要长。在地铁上一直在纠结打车还是挤公交回学校。最开始看到这么多人都在hsl站下车，就打算再坐两站打车回去了。可是，一看晚高峰打车这么贵又怂了就去挤了公交。所以这是多么多么的巧合才能遇见她。我在每一个纠结的时候做的每一个决定合在一起才使我遇到了她。

其实我从地铁口出来时候，公交已经到站了。在那么多人的车上，我刚刚上车的时候就注意到了她。长发，一件蓝色大衣，一顶黑色棒球帽，就是很普普通通，完完全全没有达到一眼看上去惊艳的感觉。我还是找机会站到了她附近。跟她的同伴说话也是温温柔柔的感觉，很阳光很舒服，也不会给人那种很高冷的感觉。

但是我那时候在干什么？在欣赏美？大脑在干什么？在放空自己？后来，我还把一个离我很近的座位主动让给她去坐，去活动转一天也很累了吧，虽然我也很累。活动很好很有趣吧。可是那之后呢？我在干什么？我应该干什么？为什么我没有了进一步的行动和尝试，在等着对方主动一点，给一点点的暗示和信号？下车之后我干了什么，明明知道他们会去骑那个共享单车，我为什么走得那么着急啊。最后看到的那个推车进校门的人是她吗，我不想相信那个是她，也十分宁愿不是她。

而且我还注意到，她的左手食指戴了一个戒指，不敢盲目猜测是什么意思，在网上查了一下对于这个的解释也很多种。可能是我想太多了吧，不知道她坐下之后是不是那样故意露出来。我还注意到那两个人曾经有一会窃窃私语的交谈，隐隐约约听到了一些什么，不知道是不是我想太多了。可能这些都是我给自己的加戏吧，矫情的人就是喜欢给自己加戏，觉得别人喜欢自己。但是也可能这都是真的，可能都是机会。我可能真的是有机会的，可是却都怂了。

为什么不自然一点，为什么不耐心一点，为什么不自信一点，这不是奇怪的事情，没有人会意识到，没有人会注意到，大家都太忙了，根本不会注意到无关自身发生的事情，所以就大胆去做吧，想做什么就大胆去做吧，想去要联系方式就大胆去要吧。

被拒了也不会死。被拒了可能现在也不会这么难过了，可能现在也不会再想了，现在的感觉比被拒绝了还难受，明明曾经有机会去尝试去没敢行动，已经不是第一次犯这样的错误了，但是好像是第一次这么悔恨。如果我尝试过了，结果就是我没有办法去左右的事情了。唉

可是呢，当你想跟某些人说一说的时候，别人可能会嫌你“磨磨叽叽”哦，其实不是这件事情矫情，只是嫌“你”矫情罢了，也没有兴趣去仔细了解。你跟他说一，他跟你说二。所以，我现在已经不对任何人抱有幻想，包括我自己。而某些除了找你帮忙就根本不会主动想起你来的人，就更不会了

仔细想想人遇到的每一件事都是无数的条件和无数的巧合造成的必然结果，这也是人生的多样性。当你遇到某一件让你刻骨铭心的事情的时候，你可能才会意识到，你当初做的每一项决定，都对这件事产生了至关重大的影响，甚至是影响你的一生。只不过那件会影响你一生的事可能会发生，也可能永远不会再发生了，而你却不自知。更永远不会想到这么一个微小的决定会有这么大的影响。

后来XX让我形容一下她，我觉得也有必要回想一下。不然过不了多久我自己也忘记了她的样子，现在已经记不太清了。再次遇到就是可遇而不可求的事情了，我感觉这个几率到现在已经几率为0了，只能寄希望于祈求上帝，祈求老天了，如果真的在这一周内再遇到，那么我真的要选择相信缘分了，那么我要是再退缩就是活该我单身一辈子了。估计就算以后遇到了，也很难再回想起来她的样子了，甚至她也会就这么忘记这件事情。但是我估计要很久很久才能忘记这个人，这件事，这种感觉，忘记自己当时的愚蠢与懦弱。