---
title: 为何这么难
date: 2019-04-15 19:00:12
tags: 维权
categories: This is the life
description: 我不希望当时间过得足够久之后，人们就把这件事情忘记了。
---

 想想确实挺尴尬的，我在微博上关注了十来个汽车博主大V，可是奔驰漏油事件发生这么久了，大家竟然都集体沉默了。我也不知道是因为我关注的人的偏差还是什么，反而声讨这件事最多的，是两个记者和一个医生。

如果没有观点，不想表达观点，不敢发表看法，就选择沉默吧，请不要再避重就轻地狡辩了。作为公众人物大V这样表达其实就是相当于表明立场的了，只是很可惜并没有站在普通消费者的立场上，有人认为你不帮我，你就是错了。可是这些人毕竟还是要吃饭的，靠谁呢？靠你们这群没有车买不起车的键盘侠粉丝吗？像我这种键盘侠都能瞎BB几百字，作为靠汽车吃饭的大V会觉得无话可说我是不相信的，没有看法的原因就使劲猜吧，你再去看看车企每年给媒体砸了多少广告费。

当然我们没有必要，更没有理由去人家每条微博下面评论要求人家去发表观点，发表观点与否是人家的自由，要是观点不被接受更会被喷死，还不如不说。况且人家几百万粉丝多你一个不多，少你一个不少，根本没有任何影响，你还吵不过那些脑残粉。

事情发生了这么久，这条转发奔驰声明的微博，成了我关注的汽车自媒体的唯一一条与事件直接相关的微博，不过也还是同样没有发表自己的观点，一个字都没有。其他的都是在解释自己为什么没有讨论这件事，某人竟然说出了“转发凑热闹没啥意义”这种话，找各种理由为自己的不作为辩护。

没想到汽车博主大V成了间接受害者。不过这件事情这么热闹，大家总得找个地方讨论一下。打开一个汽车博主的微博，什么？他竟然都没有相关微博？更不要说有什么评论了。那就在其他的微博下面问一问吧，不然你让他去问谁？美食博主吗？卖片的吗？好不容易提问的人多，把人家问烦了，极不情愿地发一条微博还无关痛痒，避重就轻，反正一句话不在点上。最终的效果还不如不发，至少不会公开招骂，大多数还是选择继续沉默，可能他们也第一次意识到粉丝多了也是一件坏事。你看什么不能判断谁对谁错啦，什么店大欺客国内国外都一样就都出来了，好像我们就得无条件接受一样。甚至还在说什么大家都可能有问题，所以我车出问题了并不意味着我有错。这都是些什么奇葩逻辑。重点不是车的质量问题，而是该怎么解决的问题。

维权应该靠法律，而不是靠媒体。这道理我们都懂，但是有些时候有些东西就是这么靠不住，普通人维权是那么容易的事情吗？如果那么容易解决谁愿意把自己的丑态曝光到网上，好看吗？不好看。如果这件事没有被曝光，最后会得到解决吗？从15天前就该解决的问题，已经拖了15天，明摆着就是看人好欺负，不想好好解决。这些博主对于维权可能确实不会有什么太大的帮助，但是至少应该发声，应该表态，最次最次也应该对这件事有所关注。这是一个多么显而易见的事情(至少在发生惊人翻转之前，一件件事情翻转得我都害怕这个魔幻的世界了)。你再看一下当时疫苗事件时候那些医疗领域的博主是怎么做的，对比一下就看出差别来了，再多的话我也不说了。

所以我们还是先回到事件本身，奔驰会怎么解决这件事情吧，八成会甩锅给经销商。据说有的奔驰4S店已经把车的引擎盖都打开了，害怕其他消费者有样学样也坐在引擎盖上哭。不过奔驰在我心中的良好形象已经倒塌了，从我看完视频的时候就倒塌了。虽然我可能这辈子也买不起奔驰的。

一直以来，这位车主都是占据着有理的一方，但是她的道理没人在认真听，奔驰以及4S店一直是一种高高在上的态度，甚至表示“出于同情”同意退款，看到没，就是这种态度，你看看这些人把你都当成什么了。

更何况现在不光车质量问题，还引出了另外两个问题，一是没有发票目的不明的金融服务费这个可能涉及金融诈骗的问题，现在好了，金融服务费也就会被严查; 当事人还表示她受到了威胁和恐吓，还有人诬陷她这么做是有预谋的。到底是谁泄露了她的联系方式。是谁在背后搞鬼，又是谁害怕了。“我们不解决问题，只解决提出问题的人。”估计到最后可能就不只是奔驰品牌和经销商利之星的违规行为了，甚至可能是引起一系列连锁反应，之前被掩盖的黑幕。

我猜测4S店当初也没想到事情会发展到这种地步，更没想到这个看起来文质彬彬，非常有涵养，有文化的人会来到店里一哭二闹三上吊，被人拍到网上。他们的想法就是尽量拖延，并且不断来试探车主的底线，幻想着能死不认错，用最常用，最霸道(最初想写流氓来着)，损失最小的方式解决掉，而且往常这种方式也挺有效。可是那他妈是66万啊，你们就想这么蒙混过去，你以为看起来老实的人就是这么好惹的吗？！把人逼急了就只能采取这种极端的方式了，你以为人家愿意这么做啊？如果有更体面更简单的方式，何必会这么做。

期待这位车主能够维护好自己的合法权益，一个能在30岁花得起66万买车，受过良好的高等教育，这样的条件超过了多少人了。这么明白道理的人，非把她逼到绝路用这种方法来解决问题，善良的人总愿意去相信这世界也是善良的，可是她没想到别人把她的善良和讲理当成了懦弱。没有有效的途径维权，这到底是她的悲哀，还是什么的悲哀。

说实话，我现在倒有点好奇想看结果反转，结果证明奔驰没有错。估计各大V都该争先恐后转发喜报了，奔驰爸爸怎么可能出问题，你们这些人总想着栽赃陷害。可是这一片祥和的景象估计是看不到了。但是我现在还有点理解这些大V为什么不敢发声，我也怂，(此处略去若干字)。

我是一个悲观主义者，但是我大多数时候还是愿意相信这个世界是善良的，大多数人还是讲道理的，不讲道理的只是少数。但是实际上并不是，总会有人把你的善良当做是懦弱，然后骑在你的脖子上拉屎。而大多数人也没有地方去讲理，只能把老实人逼得用撒泼打野的方式，真是会哭的孩子有奶吃。

最后，悲观一下，人总是健忘的。热点事件总在发生，总在被曝光，人的精力也是有限的。还记得那些当时闹得沸沸扬扬的事件吗？现在呢？结果怎么样了？一切问题都会被时间解决掉，耗费了大量的时间精力最后可能还是没有结果，这个现实就是这个样子。可能对于资本来说，当事件熬过了大多数人的关注，也就相当于解决了，至少是好解决了。反正明天太阳会照常升起，说不定就会有人替他们吸引火力。


 这样的人，非蠢即坏。