---
title: 干就完了
date: 2019-02-21 20:23:33
categories: This is the life
description: 干就完了！
---

## 改变

如果你想要改变自己，最合适的时间就是现在。就把今天作为一个新的改变的开始！

想来这个博客已经建立将近一年了，但是中间因为自己的懒惰已经好久好久没有内容产出了。中间也经历了好多事情，也错过了好多总结回顾的学习的机会。经历了保研，去跑了半马，自己去南方玩儿了几天，但是日子一晃就混过了一个学期，说有什么收获吧，好像也没什么收获。不过，没有总结，没有反思，就没有收获，没有成长，正因为没有回顾，好多经历都已经悄然流逝于回忆之中。

就像刚巧听到的那句歌词：

> 我懵懵懂懂过了一年，这一年似乎没有改变。
>
> —— 《空空如也》

如果你不觉得一年前的自己很傻逼，就证明你现在仍和一年前的自己一样傻逼。

距离上次的正式文章已经5个月了，之间经历了大四的恍惚，经历了保研，经历了旅游，经历了换电脑，经历了不想被人发现的删库，一路跌跌撞撞，又从今天重新开始了。昨天，我回到了学校，开始了大学本科四年的最后一个学期，这个学期要怎么有意义的度过，将会关系到我之后的研究生阶段**能够**怎么度过。一定要把自己的学习热情找回来，你的奋斗还远远没有结束，甚至一路都太顺了，甚至都给自己一种错觉，觉得自己不需要很累的奋斗。

思考了一下，这个需要在电脑端编辑的博客平台并是十分适合日常的生活和记录，它更像是一种静下心坐下来花一些时间慢慢咂摸的过程。其次过短的内容放在网页上面公之于众似乎也不太适合，因此就把值得写的内容写在上面吧，再找一个手机端的类似日记本的偏向于私人的软件来记录生活。

## 开始

- 加入知识星球

之前迷迷瞪瞪地花了199加了不到四个月的星球，到现在猛然发现这四个月的199已经结束了，虽然已经再次续费了，还加入了另一个，加入之后就赶上了永久有效改成按年收费。第一期结束了，但是回想自己这段时间的收获是不是能够值回这199的入门费。的确，里面的内容很多，只是很多，厉害的人很多，但是从中自己能够学会多少，领悟多少，这都是看每个人自己的本领的，有人通过这199能够学到1000块的知识，但是也会有人只能学到100块甚至不到100的知识，这就体现了不同的人不同的学习能力，也体现了人的差距。而我又学会了多少呢？

- 总是在自我怀疑与自我吹捧中徘徊

我发现我有一个毛病，有时非常怀疑自己的能力，觉得自己的能力很差，什么都不会，谁都不如，尤其是在这个社会中；但是有时又转念一想，自己好歹也是985的大学生，不至于妄自菲薄到看不起自己。但是，需要明确的一点就是**知识不能决定一切**，这又会带入自我怀疑而陷入不停的循环。



不要陷入知识的诅咒，扩宽自己接触的领域。

## BUG

在把原来电脑的内容转移到新电脑的过程中，我遇到了三个比较蛋疼的问题，如果不总结一下，估计下次就忘了。

1. hexo 自动生成标签页和分类页的问题。

   1.1 hexo不能自动生成分类页 `categories/index.html` 和标签页 `tags/index.html` 这两个文件，之前之所以能够自动生成，那是因为之前安装了相应的插件，
   ···
   npm install hexo-generator-category --save
   npm install hexo-generator-tag --save
   ···
   但是后来安装的时候并没有找到之前的教程，安装这些有用的插件，所以导致不能自动生成这两个文件。
   1.2 使用其他的方法解决，通过命令生成页面(page)
   ```
   hexo new page categories
   hexo new page tags
   ```
   这样就会生成对应的页面，而不是文章(post)。 再一次但是，在我看网上教程的时候，由于过于自信，导致看得不仔细，所以落掉了一个page，再一次导致了错误，过了好久才意识到这个问题。

2. 一台主机关联多个GitHub账户时，使用密钥认证的问题。
  之所以遇到这个问题是因为像之前说的那样，不想让周围认识的人发现这个博客。当时被别人拉到一个合作项目中，就暴露了之前的账号，所以简单粗暴地进行了删库处理，又注册了这个新的账号maneback。 之所以害怕被人发现，是因为感觉自己写的很菜很水，所以就还是写来自己看吧，当写作水平和思考深度上升到一定水平之后，再考虑放出来。
  而解决这个问题的办法，也是简单粗暴地将原来的密钥文件删除处理了。

3. hexo内容修改后本地预览不能同步的问题，目前还没有解决。

### 以后打算添加的功能

看了一下，Next这个主题的配置很强大，功能很全面，还没来得及细致地看一遍，修改一下，之后再把网站改得更加个性化一点。

之后优先添加的几项功能：字数统计、评论功能、访问统计（是不是叫这个）。

## 总结
昨天（开始构思本文时，相对于写作时间），我回到了学校，开始了本科的最后一个学期。自己反思了之前的问题，觉得还需要很大的改进，对于自己即将到来的研究生生活还比较迷茫，这不应该也不能是我进入研究生学习的状态。这个寒假也经历了很多，接触了很多，但是学会了多少，改变了多少，还是一个很大的疑问，还值得继续努力。

新的开始，从现在开始努力吧，加油！！ maneback。
