---
title: 爱瓦罐爱生活
date: 2019-03-28 21:32:46
categories: mylove
tags:
  - iwagon
---

瓦罐迷，高性能迷，奥迪粉。

爱瓦罐，爱生活！

<!--more-->

其实，这篇文章早就想写了，也早就构思差不多了，但是我选择了一个错的地方，竟然选择把它发在了 **pyq**， 还在发之前删减了好多内容。真的是一个失败的决定啊。

你会发现，有的东西，你越是的热爱，别人就越无法理解你的热爱，喜欢的东西并不需要和别人分享，只需要自己拿出来偷偷乐就好了。

也是借了国内首台RS4 Avant 交付，表达一下自己对旅行车的喜爱。

国内首台RS4 Avant，可以说是实名羡慕了。🍋 

还剩A4 Avant没有引进，奥迪在国内的旅行车产品矩阵就齐了。B级到C级，普通版到高性能版，外加跨界的allroad。高性能∩旅行车的选择，之前只有RS6，现在又多了RS4。对于性能粉+瓦罐迷+奥迪粉来讲，这两台车真的无敌了。

奥迪前两年把RS6引进国内，开拓了一下国内的旅行车市场，也吸引了一大批情怀粉。回想一下，自己沉醉于奥迪，沉醉于旅行车，甚至喜欢上拍车，都是从那一篇介绍RS6 Avant的文章开始的。它使我开始系统地去了解汽车，去（并没有）了解汽车文化。我不允许哪个瓦罐迷不喜欢RS6，不喜欢奥迪的旅行车。

RS6地表最强旅行车，能装又能装，4.0T大V8，3.9s破百，最初官方报价159W。要说奥迪把它引进国内是为了走量占领市场，我是打死也不相信的，反正我顶现在也没在路上见到过一个。它只是奥迪用来告诉你自家的旅行车有多牛逼。的确，把旅行车做成这么大马力的，也确实只有奥迪一家。

果然后来奥迪又引进了A6 allroad， A6 Avant 和A4 allroad。现在RS4也来了，估计一两年内A4 Avant也快了。先用性能最强的旅行车吸引一波情怀，再用稍稍便宜的普通版本去让粉丝的情怀落地，但是，RS6的牛逼形象已经印在人们脑海中了，每个瓦罐迷都绕不过去，这一招是真的妙。甚至大众也开始在国内收割旅行车粉丝了，而RS6在广大粉丝心目中只能成为图腾一样的存在了。

现在国内的旅行车市场还很小众，大众集团在这个细分市场是当之无愧的第一。平价车型有大众，高端市场有奥迪。奥迪作为引爆国内旅行车市场的先行者，作为敢于第一个吃螃蟹的人，它收获的市场还是不错的。其他像宝马，奔驰，沃尔沃也开始引进旅行车了，沃尔沃新改款的V系列看起来还不错。没想到旅行车卖的最多的竟然是宝骏的！！！！果然人傻钱多的人还是占少数的，虽然喜欢，但是大家还是迫于金钱不得不低头了。

不得不说，Avant是真滴好看，奥迪旅行车真的是一绝，简单评价就是，它就应该是这样子的。

纯进口导致旅行车比同级别轿车贵出了不少，有多少粉丝能够承受住这部分情怀溢价。只有销量上去了，厂家才会考虑国产化进程，或者也可能选择继续收割情怀。我也不知道为什么，旅行车在国内和 **情怀** 绑定在了一起，大部分喜欢旅行车的人都会强调自己的情怀。 

可是在国内旅行车的大部分潜在用户可能被SUV吸引走了，SUV在国内甚至全世界范围内大行其道，当你发现宾利和劳斯莱斯都开始造SUV的时候，就知道SUV有多受欢迎了。我想，奥迪之所以先把跨界的allroad引进，而非纯粹的Avant，估计就是想要给那些喜欢SUV的人多一个可行的选项。但是另一方面旅行车的造型貌似不符合大部分人的审美，大部分人都是因为真爱在为情怀买单。估计只有等到旅行车真正开始国产那一天，国内的旅行车市场才会迎来真正的爆发。

而我，是励志要买一辆Avant 的，没钱的话选择V60也行吧。

我要看到旅行车行走在全国各地！