---
title: 碎碎念|写给自己的一封信
date: 2019-07-17 21:25:31
tags:
  - 毕业
  - 回忆
  - 爱情
categories: 碎碎念
description: 随手写的一封信，一封手写信的电子化
---

#### **致自己：**

##### 一

本来今晚是想着撕下一张纸练字的，但是打开这个本子有不经意地翻开了，随便看了几眼。便有了一股写一些东西的冲动，估计80%的人的留言都提到了一个人：小内——李某人。这个人是谁，这个称呼由何而来，不是那么重要。

知道现在，我还是不敢一个人，或是与别人分享这段感情经历，目前想分享、想回顾的人估计一个人数的过来。TB、YX、QZY、WJY、LJ以及之后自己的另一半，没有了，因为我感觉大多数人都是抱着一种看热闹的心态去听故事，他们既不那么关心，更是没有经历过。

其实想想那是怎么开始的，怎么就产生了好感，那仿佛是很短时间内萌芽，出现、生长、直至最终爆发。也或许只是我第一次因为阴差阳错给予一个人全方位的关注，那么这到底算不算爱？至少在班里还能算作是让大家羡慕的模范情侣吧，得到了诸多的赞美羡慕与祝福。我也以为我们能够一直走下去，以为人生可以简单到一眼望到尽头，什么都不会变，什么也都不会失去。

但是再想想它是怎么结束的，它就那样结束了，同样悄无声息、没有任何征兆地在很短时间内结束了。或许是我的新鲜感没有了，或许分班了没有机会朝夕相处了，又或者是我就是个渣男。我还记得当时的场景，在一楼的楼道里，我对于她的任何举动都没有任何反应，没有任何表示，就是这么绝情的分开了，从此之后就再也没有了联系。

也许之后的一次又一次的表白失败就是对我的惩罚。好感，是需要时间、精力培养的、表白的时候我说的是什么？我说的是我会等，没有任何表示的等。拜托。从来没有以对方喜欢上自己、以增进好感为目的去做一些什么事情，去做什么努力。

好像不管做什么，都喜欢拖延、等。你以为自己的美丽很大吗？大家都争着抢着来找你，你以为你会吸引所有人的注意力吗？并不能。

##### 二

回头再看看那些留言，虽然大多数都没有兑现，甚至是进入了同一所大学的兄弟都没有兑现。但是这不能怪谁，至少那时候，我们提笔写下承诺的时候，我们都是真心的，只是事实没有朝着我们希望的方向发展。我们逐渐在各自的道路上不断遇到新的人，逐渐地走散了。不得不承认，这么多年过去了，我们都变得不一样了，或许多年后重聚，只能再干巴巴地一遍遍从记忆深处翻出泛黄的历史，尽量去避免尴尬。因为我们没有当下，可能也没有未来可聊，只能将过去的事情翻来覆去。

我们都有自己的许多糟事要忙，朋友一年见不了几次面，说不了几句话，会不会显得生疏？我们都会回想起当时作为同班同学的时候关系是多么的好，想回到那种状态，而当下没有话题可聊也是事实，但是谁又都不愿戳穿这件事情。

##### 三

我发现，越是我重视的人，当他们要离开时，我就越是想以一种赌气、显得无所谓的态度去面对，想着用冷漠压过自己心中的好感。仿佛自己在这段关系中付出更多、表达出更多的留恋和不舍是一件很丢人的事情一样。分开之后，大多数更是从来没聊过，时间越久，也就越没得可聊了。因为如果你想开启一个新的话题，你就要花费很大的力气，去从头讲起，而你也知道其实这件事情也许并没有那么有趣，甚至都过去了好久了，甚至没有再提的必要，而对方也只是处于礼貌的听一下。

##### 四

当时大一结束的时候想着写这个本，也只是跟风写了一下，当时看着也没什么，心想着，这些每天一起上课的人，这些每天24小时待在一起的人，怎么可能这么轻易地就分别了？见过了最后一面，说过了最后一句话。这些在特定场景才聚到了一起，离开了这个场景就有断了联系的人，到底算不算真正的朋友？如果算是的话，那为什么现在都没有了联系？如果不算的话，那为什么现在又会想念？我觉得算不算，就看你有没有冲动，想要去见他就好了。

这个本子，现在看来才会怀念，而我又很庆幸当时抓住最后的机会搞了这个。想带着这个本子再拿给你们每个人看一看。每当我想到这，我就会因为没有合照的事情而万分自责，感到万分后悔。所以，有些事，我们不是为了当下才去做的，而是为了将来我们能够拿来回忆的。如果你现在后悔之前没有做过什么，现在就去做吧，不要让自己再一次地后悔。

在写这个的过程中，刷了一下朋友圈，看到了王某人的文章，第一反应是想点赞，第二反应竟然是害怕谁会看到，会多想？我？你也太拿自己当回事了吧？会多想的只有你自己。别人不会，别以为别人都在一直关注你。第三反应是想要评论却不知道说什么。与她写的内容一比，自己说什么都显得相形见绌了，而见不到面，不知道对方是什么心情。但是自己孤家寡人在北京生活，能好的了吗？只能说一句，照顾好自己。

##### 五

我也很后悔毕业前没有面对面认真严肃地找一些人把该聊的聊了，该哭的哭了。我们都可以假装没有分别，但是心里都很清楚，时间终究会让你觉得无从开后。只有努力，非常努力，才会再说上一句话，更加努力，才能专门去见上一面。

我发现现在的我跟高一毕业的时候变了很多，我也不知道两年的实验班生活究竟让我失去了什么，整整两年没有怎么跟女同学说过话。其实想想大一时候也可能那些人并不是有多么的喜欢我，而只是单纯地有求于我。

说真的，我感觉我一直比较佛系，能够在我脑海里留下印象的事情、能够吸引我注意力的事情貌似没有多少，对好多事情都比较后知后觉。所以才需要用另外的方式去记忆。

我一直都比较悲观，有时候因为自己写的东西太过现实，自己都不不敢去看第二遍。