---
title: 愿望清单
date: 2018-07-04 17:03:18
categories: 
- This is the life
description: 希望这些愿望你都能实现
---



这是我的愿望清单，希望以后能实现，至少是一部分。

- Audi RS6 Avant

  [官网链接](https://www.audi.cn/cn/web/zh/models/a6/rs6_avant.html)

  第一个当然是我心目中神车奥迪RS6 Avant了。

  因为看到了它，我爱上了旅行车，我也爱上了奥迪。不再喜欢什么路虎之类的SUV之流。人称地表最强旅行车，扮猪吃老虎的典型。V8 4.0 TFSI 发动机，奥迪当家Quattro四驱技术。超过两吨的重量，百公里加速3却只有.9s，接近140万的售价，都使得这个车可以被成为“神车”。要知道战神GT-R售价也不过150多万。想象着每天晚上坐在里面心里一定是会乐开花的吧。

  选装中，八万的B&O音箱，非常唬人的21寸轮毂，各种非常运动风格的套件，碳纤维后视镜，都可以使你感受到，这个车不好惹，最最震惊的就是，13万的碳陶刹车，13万，说出来你可能不信，我这四个刹车盘比你车都贵，可能刹车性能是真的超级优异吧。

  不过感觉除了中五百万彩票是没什么希望了，想想就好。把它放在第一个，表示对它的喜爱。

- 相机

  我不爱拍照，也可能是因为用过的所有手机的像素都太烂了，觉得拍起来没意思，也可能是因为自己不知道拍谁。觉得如果有相机的话，自己可能会去尝试一下，用相机来记录生活。有些当时拍的时候没什么感觉的照片，觉得拍了就拍了，也可能没什么感觉就删了，可是在过了一年、两年，当你已经淡忘了之后再去看它，就会产生新的感慨。毕竟人总是在变的，可能你感觉不到今天自己与昨天的自己有什么不同，但是你与一年前的自己一定是十分不一样的。

- 无人机

  想用无人机航拍的感觉一定会很爽，另一个视角看世界。

- 乐高42083 布加迪奇龙

  这个可能是我目前写到现在为止，离我最近的一个item了，那时候刚刚拼完42056，就发现又有了新的42083，乐高真的是不让我活啊，自己当初为什么入了这么一个大坑。一定要克制、克制。

  不行，立一个flag，大四毕业之前一定要喜提布加迪。要两个在一起才最好。

- Porsche Panamera

  没错，又是一辆车，我感觉这个清单里面最多的应该就是车了。不知怎么自己就成了一个车迷。感觉保时捷这个品牌，在我心中有着特殊的含义，虽然这个品牌被卖给了大众集团。它就像是我最高的信仰一样。那是梦，可是梦不就是用来实现的吗？

- Porsche 911

  没错，又是一辆车，又是一辆保时捷。911应该是许多人心中的信仰吧？毕竟是经典中的经典。

  想要，嘤嘤嘤。在自己有激情的年纪，应该是买不起了。

- 迈巴赫S600

  之前在路上见到过一辆迈巴赫S600，在见到尾标之前，以为只是普通的奔驰S，但是就冥冥之中感觉这个车不一般。可能这就是迈巴赫给人的感觉吧，那是一种气场，是一种象征。感觉坐这种车的人，应该是非常成功的吧。它跟保时捷和RS6给人的感觉是不一样的，这代表了一种成功之后看淡一切的沉稳，而另外两个，给人更多的感觉是躁动。

  这个估计也买不起。不过真的想要，退休之后买，否则会看起来像司机的。

- Audi A6 Avant

  这个，还是车，还是奥迪。A6 Avant在我心中，可以算作是最美旅行车了，真的是从来没有在路上见到过。RS6 Avant就是以它为基础开发出的高性能版本。所以，买不起RS6 Avant，这个还是可以努力够一下的。一个月攒一万，一年十二万，五年，买了！与上面列出的各种车一样，在我眼里它不仅仅是一个工具，而是我生活中的一部分。

- 喵喵猫

  没错，就是它，猫。最近看了好多吸猫的视频，就萌生了要养猫的想法。可爱，想吸。

  我会有喵的。

- Air Jordan Air Force 等一系列经典好鞋。

- 乐高街景、小火车多个系列。

- 待续……
