---
title: 逃离朋友圈
date: 2019-03-17 09:45:00
tags:
categories: This is the life
description:
---

昨天，我第一次把朋友圈设置成了三天可见，算是再一次逃离了朋友圈。

<!--more-->

因为最近发生了一件让我非常不爽的事情。

当我洋洋洒洒写了一个超千字的草稿，发自肺腑地表达了我对某事物的狂热喜爱，却发现对于发朋友圈来说，字数实在是太多了，别人根本不可能看完，甚至是不屑于点开那个 **全文** 。于是，我删除了好多真情实感，尽可能只是去陈述事实，只剩下了六七百字。

当我把这六七百字辛辛苦苦地在朋友圈编辑器里面再敲一遍，并仔细检查几遍之后，终于鼓足勇气发了出去。可是，可是，微信朋友圈有一个极其弱智的机制。就是复制的朋友圈文字会被压缩成一行显示，不会显示“全文”按钮。**它把我的内容压缩成一行了？** 我？我明明完全没有复制操作啊？为什么要这样对我，那我浪费这么多时间和精力又把这么多字敲一遍是为了什么，不就是为乐让你给我正常显示吗。所以，我就对于朋友圈产生了非常非常强烈的恶意。

说实话，要是一条普通的朋友圈我也不会有这么大的厌恶，但是这条朋友圈的内容我反复酝酿了好多天，在发出去之前也纠结了好久。因为我一直想要明白它的意义，我为什么要发它，别人对于我会产生一种什么样的看法。对我来说，有时候朋友圈更是承担了**你对外要展现一个什么形象**的重任。但是这样每次发朋友圈的时候就会感觉很心累，甚至每次都成为了一种负担。要考虑别人想不想看，而不纯粹的是想要表达什么。发出去之后仿佛有一种在街上裸奔都没能引起人们注意的感觉，但是你却不知道谁看到了你在假装没看见，谁连看都没想看。

所以，我感觉现在，无论是朋友圈，还是QQ空间，都已经不再适合长篇大论地表达自己对某事物的热爱，也不适合挖心挖肺地真情流露，也根本不会有人能够耐心地看完。在第一点上，朋友圈甚至还不如微博，在微博上还有一大批相同爱好的人大方地去表达自己对它的热爱。我只能在朋友圈当中戴着面具伪装出一种有趣的生活，去按照我想伪装的形象去展示自己。

再来看其他人，晒旅行、发自拍、秀恩爱、挂聊天记录、学英语打卡成了常态，甚至是一些沙雕操作，通常文字不超过三句话。我反而是成为了唯一的另类，发这么多文字描述，别人也不能理解你为什么会喜欢这个东西。其实想一下，没有人会特别留意你喜欢什么东西，因为**你从来都不是这个世界的中心**。果然不出我所料，一晚上过去了，只得到了两个赞，又一个上午过去了，涨到了三个。但是我不会再删除这条朋友圈了，删除了也没什么意义，毕竟，**人总是健忘的**。到不了明天，所有人就忘记了我曾经发过的这条朋友圈，甚至过不久我也会忘了，而生活还是会照常继续。

我大概一年半以前才从QQ空间转移到朋友圈的，说实话，不是我选择了微信，而是微信上的人拉我过来了，越来越多的人转移到了并不好用的微信，可是没有办法。你选择的不是应用，而是社交圈子。仔细一想好像从大二开始我已经两年多没有添加新的QQ好友了，新的关系都开始在微信中去维持了，包括一些官方的群聊，QQ好友中只剩下了一些好久没有再联系的中学同学。发朋友圈的频率从两个月一次涨到了一个月三到四次；朋友圈却从半年可见变成了三天可见；发朋友圈越来越纠结，甚至会想一条条删除。想当初英语学习打卡的时候都没有这么纠结。自己洋洋洒洒写了好久甚至还不如别人发一条“今天天气真好”另附两张自拍得到的赞数量多。这里不是看不起发自拍的人，只是说明我发的东西没人喜欢看罢了，纵然自己再喜欢又能怎样，还是没人感兴趣，这里并不适合你。

再说一句让人十分心凉的话，我设置成三天可见还是半年可见根本无所谓，因为根本不会有人去有兴趣去从头到尾翻我的朋友圈，因为 **我根本不是这个世界的中心，甚至不是朋友圈当中的中心**。有越来越多的人选择了三天可见，过去在我转移到朋友圈之前，我会感觉这些人很矫情，虽然每个人这么做的原因不相同，但是现在我理解了他们。

我的生活也没那么有趣，只是日复一日地重复着枯燥的学习生活。没有了社团，还没有女朋友。就算想要出去玩，也要在心里默默考量好久，刷遍列表页都不知道叫谁一起出去。也就渐渐习惯了自己一个人的自由。一个人去看电影，一个人去到处逛。我不用再因为自己的一些失误决定连累到别人决定而感到愧疚，也不用因为两个人互相矜持而假惺惺地“都行”，只去自己想去的地方而不用问别人想不想。省去了好多妥协的过程，省去了好多无谓的思考。走错了方向就走错了方向，再自己转身回去就好了，并不会觉得对不起自己。

**但是话说回来，谁不想找个人一起啊。** 我羡慕朋友圈中的所有人。我羡慕那些秀恩爱的人，我羡慕那些经常到处出去玩的人，我羡慕那些能拉会唱的人，我羡慕那些自拍好看的人，我羡慕那个在旅行社兼职的学妹，我羡慕那些生活有趣的人，唯独不羡慕我自己。

**原来我并不是讨厌朋友圈，而是讨厌自己的生活那么无趣；原来我并不是想逃离朋友圈，而是想要逃避无趣的生活。**