---
title: 记一个非常消沉的周末
date: 2019-12-29 22:00:13
tags:
  - 自省
categories: This is the life
description:
---

# 记一个非常消沉的周末

#### 一、

周五开组会被老师骂了。这时候我还有大作业，考试，英语展示

讲到一半就被叫停了，说我做的不行，说我浪费大家的时间。说我的PPT就做了十分钟就能做完了。

可是我一句都没有反驳。

后来我发现自己的PPT做得比较差劲，但是再怎么样，也不可能说是花十分钟做完PPT就敢上来讲了啊，那么看论文花费的时间就不算是准备了吗，组织语言花费的时间就不算是准备了吗。我明明花了一整个上午，甚至放弃了去考试补考的机会，就得来这种评价。是，我确实做得差劲，但是不能对我付出的时间努力做出错误的估计和贬低的评价。

是啊，谁会看你背后的努力和准备呢，只是最后show这一下能不能成功，不成功，说多少都没用，做多少努力和准备都没用。没人在意的。鲜花和掌声只会留给成功的人。

那个周五晚上到整个周末，真的是我研究生开学以来最难过的几天，没有之一。至于是不是我大学以来最难过的一天，我不太能确定。我不知道是这几天比较难过还是大一时候，纠结表白，表白被拒绝的那一天比较难过。

---

#### 二、

后来，周末英语考试的时候看到班里的一个妹子还不错。

说实话，其实早就注意到这个人了，大概第一次或者第二次上课的时候。

甚至考试前还想着老师能抽到自己给这一组提问，可没想到竟然反了过来，老师叫了这一组给我们提问，而该组的代表，正是这位LTY同学，我们准备的问题，刚好有一个问题是我的。这算不算是老天给我的天大的缘分。

可我最后还是退缩了，再一次退缩了，一次又一次。如果自己能够再努力一点，是不是就能够再勇敢一点。虽然觉得自己已经有所进步，有所改变，但是还是不能。

----

#### 三、

今天又去找老师汇报了，明明是他叫我来找他的，我进门他问的第一句话竟然是“啥事啊”。

不过还好没有被骂，担惊受怕了一晚上，压抑了一个周末的消极情绪，终于在汇报完放松了一些。

估计是老师看出来我的精神状态不佳，所以特意开导开导我。他真的是很好一个人，从他对我说的那些话看得出来，他对于我还是抱有很大期望的，是我不够优秀辜负了他。

而且他确实思维很发散，找各种角度各种问题来说明一些事情。

老师说得没错，确实不能做那种只会等别人给安排的才会做的工作，要有主动的思考。要找到科研、工作的乐趣，才有一直继续做下去的动力。

---

#### 四、

那么我现在变成这样，变得这么懈怠，到底是谁的问题呢？到底是我的问题，还是学校教育的问题。

是我太沉迷于网络上面的垃圾，沉迷于这种低成本，易得却没什么收获的快感？例如微博，知乎，巴拉巴拉吧，浪费了大量的时间精力却没有任何收获。还是大学的教育制度出现了问题，为什么学生不喜欢上课，感觉学不到东西，觉得课上教的东西没有用，更没有培养出关于科学的思维。

到现在还是没有找打科研的正确方法。没有专业的科学素养，前途很是堪忧。

但是为什么还是有人成功，那反过来我们是应该把成功归因为个人还是学校教育呢？

成功都是相辅相成的，只有失败的人才会被互相甩锅。成功的人只会努力跳到下一个成功的环境中取得更大的成功。而失败的人只能沦落到更失败的环境中继续沉沦。这么一想这是多么可怕的一件事情啊！

----

#### 五、

现在的我到底有没有心理问题，焦虑问题，我不确定，我是倾向于有的。因为我已经一个月没有睡好觉，没有好好吃早饭了。早上起不来难道是因为天气冷了，不想起？我觉得应该不会是，是心里有一股懈怠的念头让自己再躺一会，再睡一会。是觉得自己还是很累，不管是精神还是身体。

那么我到底是应该把它归结于心理问题，还是归结于自己太懒了呢？

人总有人的活法，现在的你不开心，只是因为自己没达到自己想要的样子，没过上自己的想要的生活，但是最根本的原因还是因为自己不够努力。

