---
title: 影评-我不是药神
date: 2018-07-21 10:19:42
categories: movie-review
description: 你为什么帮我
---

<!--more-->

自从上大学以来也是看了好多场电影，尤其是这个学期，自己一个人就去电影院看了四场电影，总共看了七场。自己在宿舍也用电脑看了好几部电影。什么《天国王朝》、《特洛伊》、《亚瑟王》、《雷神3》、《黑豹》、《正义联盟》等等。也曾因为《红海行动》中的场景而流泪，也曾被《小萝莉的猴神大叔》中的场景感动，所以决定从现在开始把这些都记录下来。

先聊一些无关的，不知道为什么，在看电影之前，心中有一种莫名的空虚，感觉自己很悲哀，自己一个人坐在那一排，已经是独自一个人看的第五场电影了，可是却是第一次感到悲哀。在看电影之前和之后都在那里独自游荡好久，以为自己和W很好，可以随时无条件的找他，约他，可是到那一刻却一直在退缩，在退缩，最后因为犹豫而不得不独自回校，不知道应该是高兴还是不高兴。唉，扯远了，扯远了，说回到电影吧。

诚然，在看电影的过程中有好多我没有注意到的细节，其实，这部电影并不像是什么《勇敢者游戏》、或者是各种超级英雄电影一样，是那种看特效的炫酷大片，而更类似于《红海行动》，或是《小萝莉》、《起跑线》之类的，应该带着思考与现实去看的。比如YY提到的徐峥打老婆，可能我是单身狗吧，对这一点没有特别留意。但是这对于程勇的人物塑造有什么作用？他爱孩子，为什么要打老婆，又为什么离婚呢。

实际上，在电影的初期，程勇也只是一个普通人罢了，并不是一个高大上带有光环，一心想着拯救世界拯救全人类的主角。他不同意而后又同意走私药物，只是为了钱罢了，自己卖药的价格也是进价的几倍，虽说是担着很大的风险，但是他也是在这个过程中切切实实地受益了。

在程勇决定不再卖药时，于个人，我是理解与支持他的，我又不是白血病人，我卖不卖药由我自己决定。也正是因为他不是病人，他才不知道病人为了治病付出了多少。那四个真正的白血病人，他们才知道这个药有多宝贵，他们是站在病人的立场上的，而不是程勇的立场，可是他们为什么都充满愤怒的离开了呢？难道之前卖药就不应该得到你们的感谢吗？决定不卖药就是十分对不起你们了吗？还有一点，程勇是因为受到了威胁才决定不卖药的，其他人怎么想？因为利益放弃的？这里有一点值得思考，为什么程勇和张医师都是卖便宜的假药，为什么程勇没有被举报，张医师却被人们举报了？虽然张医师把走私药涨价了，但是还是低于国产药的。我想，因为是那些病人都理所应当地认为走私药就应该是五千（我有些记不清了），他张医师为什么要卖两万（我也记不清了）？却没有人想着这比国产药便宜。

有些人就是这样，事不关己的时候表现得可正义了，说得可好听了，但是一旦事情转身发生在自己身上，就翻脸不认人，开始耍无赖，开始诡辩，最大的论点就是“这事又没发生在你身上，你说起来感情是轻松。”却忘记了当初自己也是那样的人。再反过来看自己，我这不也是在批判自己呢吗？所以说，这世界上最不靠谱的词语就是“如果”。一旦加了“如果”，那么一切都不可信了。除非自己亲身经历过，否则就没有“感同身受”这一说。事情没发生在你身上，你永远不知道自己会怎么做。

后面张医生被通缉，市面上没有便宜的走私药卖，吕受益病危，他的妻子来找程勇，一哭二闹三上吊的时候，我听到我后面一个妹子轻声说了一句“这人怎么这样。”对啊，这人怎么这样，就算你老公病情很严重了，但是难道你求人的时候就不看看场合吗？一定要现在就去，说得不好听一点，就算晚那么一两天，对吕受益来说又有什么区别呢？结果就是没有区别。可是对程勇来说呢，那就不一样了。说实话，我真的害怕他开车时候调头回去找吕受益老婆。可是结果也是戏剧性，警察因为想要抓程勇，黄毛出车祸撞死，程勇被抓进监狱，那么张医师呢？他拿着程勇给他的钱跑了，逍遥法外了吗？程勇担着风险为与自己无关的人走私药物，最后都是按照成本价卖的，可是呢，他还是因为自己的行为而坐牢了，为什么呢？

可是我这么想，是不是太自私太自私了。也许是因为我到目前为止也没有找到谁值得我这么付出吧，我想真的把自己的圈子活的小了。

我也不知道我看到最后的时候为什么憋住不哭，反正又没有人认识我，没有人看得到我，反正我也不在乎。这好像是我第一次在电影院强忍着不要哭，可能还是可怜的我最后的倔强，怕被嘲笑，连这一小点都要逞强，我也真的是悲哀。